VORWORT.

Die Quellen, aus welchen die in vorliegendeni Halhbande
nachgetragenen Officien geschbpft wurden‚ sind im wesentlichen
dieselben‚ denen der Hymnenbestand des XLIII. Bandes dieser
Analekten entnominen wurde. Es sei daher auf die einleitenden
Worte jenes Bandes verwiesen. Benierkt sei aul'serdeni, dass
dieser Folge von Reiinoffieien anhangsweise auch einige rhyth-
mische Messformulare‚ oder Teile solclier Forniulare, zugesellt
wurden, darunter auch die von Mone in seinen „Lateinische und
Griechisehe Messen“ mitgeteilte Missa VIII.

Die Bruchstucke gereimter oder doch rhythinischer Officien,
denen man da und dort Imgegnet, lassen sich in drei Gruppen
zusammenfassen. Sie sind entweder

1. Fragmente eines in allen seinen Teilen (oder doch zuin
grossten Teile) rhythmischen Officiums, von denen uns aber iu
den Quellen nur Torsos erhalten oder imDriickwerken nur Froben
mitgeteilt sind. Solche Bruchsti'icke finden sich in Quellen, die
ihrer Bestimmung nach nur Teile des Officiuius enthalten konnten
(Diurnale, Vesperale‚ Nocturnale)‚ sowie in hagiographischen
Monographien und Sammelwerken, besonders haufig in den
Acta SS. So finden wir, um noch einiges zu deni Baua XXVI,
S. 7 ff. Bemerkten hinzuzufugen‚ in den Acta SS. Maii ΙΙ, 55
drei Antiphonen aus einem Reimofficium auf den hl. Arei-tinus.
Die erste dieser drei Antiphonen beginnt mit den Worten: Deus
noster exaltat humiles.

Ein weiteres Bruehsti'ick eines Reimofficiums treffen wir an
Aeta SS. Iulii III, 655. Es sind die funs Antiphonen super
Psalmos aus der ersten Vesper und die drei Antiphonen der

