1.

’ΚΟ

30

-86-

In 3. Nocturno.

Antiphonae.

Montis Dei semper optans
sanctus heres fieri

Et caelestis habitator
esse tabernaculi

Totis votis affectabat
coronam martyrii.

Magna satis ante Deum
beatorum gloria,

Qui coronat decertantes
felici victoria,

Vitam praestans longiorem
per aeterna saecula.

Quam beatus, qui in vanum
non accepit animam,

Mundo corde. pura manu
servans innocentiam!

llic salutem obtinebit
et misericordiam.

Responsoria.

. Coniugis incestae

potuit nudare reatus
Frigidus in fonte

lapis a duce sanctificatus,

Dum cute detracta
digitis cadit unguis abactus 3

. Terribilis Deus hic

districtius est operatus.

Miles Christi gloriose,
Gengulpbe sanctissime,

tuo pio interventu
Culpas nostras ablue,

. ut caelestis regni sedes

valeamus scandere.

. Ο quam mira Dei

pietas virtusque refulget,
Per quem Gengulplius

signorum iubare splendet;
Arcet enim febres,

requiem dat daemoniosis,

Praecipue piat lios,
quos pestifer inficit ignis;

V. Omnibus optatae

[Ο

donat pia vota salutis

1 n L a. u d i b u s.
Antiphonae.

. Triumphali fine sanctus

translatus ad aethera,
Sicut crebra incessanter

protestantur opera,
Claris signis illustratur

post beata funera.

. Dum Gerardus praesul sacra

Tullum defert pignora,
Fragor venti ter extinxit
cerae luminaria,
Sed baec Deus reparavit
propter sancti merita.

Caecus supplex [est] prostratus
in beato limine

Et post Christum invocato
sancti viri nomine

Sospitatem est adeptus
reparato lumine.

Captus quidam vir evadens
templum sancti subiit,
Quem perversae mentis homo
extra templum reppulit,
Unde reus mox a terra
absorptus interiit.

. Iam veterno lapsu pendens

ruebat maceria,

Quam sic pronam diu fixit
viri Dei gratia,

Donec plebis procedentis
pertransirent agmina

Ad Benedictus.

Tua, Christe, sunt ubique
laudanda miracula,

